---
title: "윤성우 열혈 C 5장 간단 정리"
date: 2021-09-19
categories: Clang
---

# 상수와 기본 자료형

- 자료형이란 무엇인가

  데이터를 표현하는 기준

- 자료형에 대해 설명하라 (크기, 많은 수의 자료형 제공하는 이유)

  각 자료형 마다 정해진 크기(바이트)의 기준을 정해놓음. 각 자료형에 맞게 데이터를 저장하여 메모리를 절약하기 위해. 크기는 CPU 마다 다르며 기준은 정해져있음

- sizeof 에 대해 설명하라

  해당 자료형의 메모리 소모 크기 저장 용량(바이트)를 계산하는 연산자.

- 정수를 표현 및 처리하기 위한 일반적인 자료형의 선택에 대해 설명하라

  각 변수의 용량에 맞는 자료형을 고르는 것이 알맞은 자료형이 아니고 상황에 맞아야 함. 컴퓨터의 연산 속도 최적화 자료형을 사용해야 연산이 빨라져 알맞은 자료형이 됨. CPU 는 int 에 친화적. char 나 sort 형은 데이터의 양이 많아서 연산속도 보다 데이터 크기를 줄이는 것이 중요할 때 사용됨

- 실수를 표현 및 처리하기 위한 일반적인 자료형을 선택에 대해 설명하라

  각 변수의 용량에 맞는 자료형을 고르는 것이 알맞은 자료형이 아니고 각 변수에 맞는 유효 소수점을 이용해 정확하게 실수를 표현하는 것이 알맞은 자료형. double 이 float 보다 정밀도가 높기 때문에 보편적으로 사용됨

- unsigned/signed 에 대해 설명하라

  unsigned 는 MSB 를 숫자 표현에 사용하겠다는 것이며 각 양의 범위를 2배로 늘리 수 있음. signed 는 그 반대이며 기본임

- ascii 코드에 대해 설명하라

  컴퓨터는 숫자로 표현되기 때문에 숫자로 문자를 표현하기 위해 만든 규칙.

- 문자 표현에 대해 설명하라

  작은 따옴표가 사용되며 표현된 문자는 숫자로 변환됨.

- 서식문자 %c 에 대해 설명하라

  문자의 형태로 데이터를 입/출력 하라는 의미.

- char 형에 대해 설명하라

  문자 표현을 목적으로 정의된 자료형이지만 문자형이 아닌 정수형.

- 상수에 대해 설명하라

  변경이 불가능한 데이터.

- 이름을 지니지 않는 리터럴 상수에 대해 설명하라

  메모리에 데이터를 저장할 때 그 이름을 정하지 않은 상수를 말하며 변수 초기화때나 연산 시 사용하는 숫자나 문자 같은 데이터를 말함

- 리터럴 상수의 자료형에 대해 설명하라

  자료형이 상수를 위해 존재하는 것. int 형으로 표현 가능한 정수형 상수는 int 형으로 메모리 공간에 저장되기로 약속돼 double 형으로 표현 가능한 실수형 상수는 double 형을 저장이 약속되든 것을 말함.

- 접미사를 이용한 상수 표현을 설명하라

  정수 자료형/실수형 자료형 이 어떤 것인지와 상관없이 int/double 로 바뀌는 것을 막기위해 자료형을 지정하는 용도로 쓰이는 상수 표현. 상수 끝에 문자를 더 함.

- 심볼릭 상수에 대해 설명하라

  메모리에 데이터를 저장할 때 그 이름을 정한 상수를 말하며 const 를 사용하여 선언함. 이름은 모두 대문자료 표기하며 둘 이상의 단어를 연결할 때는 언더바를 사용함.

- 자료형의 변환과 그 종류에 대해 설명하라

  데이터의 표현 방식을 바꾸는 것. 자동 형 변환, 자료형을 통일하기 위한 변환, 명시적인 변환이 있음.

- 대입 연산의 전달 과정에서 발생하는 자동 형 변환과 그 종류에 대해 설명하라

  대입 연산자의 왼편과 오른편에 존재하는 두 피연산자의 자료형이 일치하지 않으면，왼편에 있는 피연산 자를 상대로 형 변환이 자동으로 일어나는 경우를 말함. 소수부 손실이 발생할 수 있음.

- 정수의 승격에 의한 자동 형 변환에 대해 설명하라

  작은 자료형의 데이터가 큰 자료형의 데이터로 변환되는 것.

- 피연산자의 자료형 불일치로 발생하는 자동 형 변환에 대해 설명하라 (char, short, 정수형, 실수형)

  두개의 피연산자가 자료형이 일치하지 않는 경우 자동 형 변환이 일어나는 것을 말함. 데이터 손실을 최소화 하는 방향으로 진행됨.

- 명시적 형 변환에 대해 설명하라

  형 변환 연산자를 이용해 강제적으로 형 변환을 명령하는 것.

- 연산 결과와 자료형의 관계에 대해 설명하라

  연산 결과의 자료형이 피연산자의 자료형과 일치하는 것.

- 형 변환 연산자에 대해 설명하라

  자료형을 변환시키는 연산자를 말함. 소괄호를 사용함.
